諸位行者 晚安
剛剛做得怎麼樣?
很舒服吧?還是很痛苦?
舒服也是你創造出來的
痛苦也是你創造出來的
一定要把痛苦慢慢變成一種
很舒服的感覺
不是要那個舒服
而是保持在原來沒有障礙的狀態
我們現在修都是要把那障礙慢慢去除掉
所以身體難免會有一些痛苦
心裡偶爾也會有一些煩亂
但是務必要再回來
身體放鬆 心情放鬆
思維讓它緩下來
不要想什麼就做什麼
不要痛了就趕快逃避
如果那樣子永遠化解不了
我們先翻開第五頁
這是第一篇文章 第七頁
左邊這個就是蓮師的法照
那這個法照呢
那個蓮師在世的時候就做的
那他說指這個跟我無惡無別
所以到現在為止
這一張法照還是在學密的人裡面
是一個很有直接加持力的一個法照
我們如果去過拉薩
然後去過大昭寺
大昭寺裡面的松禎幹部
大概國王松禎幹部
然後他的看部
然後他的上師
他們這三個常常是在一起
大概就是這種面相
那布達拉宮裡面也有
所以這個法照其實到處都很容易看到
那麼對蓮師的祈請裡面最有代表性的
就是第七頁這個七句祈請文
所以我想我們既然接觸這個
我想這一個很重要的祈請文
我們也就介紹一下
我先把它念三遍
大概一般口傳都是這個樣子
就是說念過去
就弄一下
它叫七頓 七頓
七頓就是七的意思
七就是句 七句
七頓就是祈請
我念一下
其實它這個還蠻好的
有羅馬拼音 有中文拼音
你用中文字也可以
你如果不會羅馬拼音
第四行就中文拼音
下面就是它的意思
而第三行是英文的意思
其實現在很多藏傳的佛法
都是從英文再翻成中文
當然現在大陸也訓練一批人
他直接就從藏文翻成中文
這樣可能更直接
但是透過英文翻譯以後
有一個好處
因為西方的語法是相近的
跟我們中文的語法有很大的差別
所以他們在理解藏文的時候
西方人在理解藏文的時候
比我們在理解藏文會更接近一點
你一樣的
如果說你懂英文
然後你看一看它英文的翻譯
然後再看一看中文的翻譯
有時候會發覺他們的比較清楚
我們反而為了要保持句子的長短字數的眉
結果不是增字就是減字
所以看起來有時候你要猜
你需要猜
我們就來念一下
再一次
念
好
一直就唱蓮詩的名號
也是他的新奏
Guru Bhima Siddhihong
是最短的奏
一般在唸的時候
會再加上Om Ah Hong
Om Ah Hong
Banjra Guru Bhima Siddhihong
用Om Ah Hong
Banjra Guru
就是金剛上師
Bhima Siddhihong
一般是這樣念
好 那我們稍微解釋一下
蓮詩又稱為烏金上師
烏金 烏金國
大概就是在現在的巴基斯坦附近
所以以前的中東那一塊
其實都是密教很盛行的地方
所以你看他們現在回教
後來回教整個佔領
他們的像以前那個大危險人物
叫賓拉登
你看他那個樣子
有沒有很有智慧的樣子
他們的人種其實看起來很有智慧
因為可能整個工業的關係
所以慢慢那個地方就沒落了
西方就興盛了
變成西方在控制他
其實有時候會逼得
一個人不顧生死
那個也是沒有辦法
所以現在西方是有點霸道
他們表面上是很文明
其實是很霸道
他要你怎麼樣
你就不敢不怎麼樣
我想我們本身也是過來人
他那時候在推智慧財產的時候
一過來我們整個國家要跟他配合
馬上要抓幾個人判刑
不然的話他不放過你
那現在碰到大陸
大陸也是大國
就跟他頂著
但是能不能頂得過去我不曉得
因為當然大陸這幾年他進步很快
但是不是已經快到可以自主
那就很難
尤其很多一些商業機密
或者科學上的機密
如果果真被證明你是盜的
是偷來的
那你非得付不可
就是那個版權
所以我們臺灣當然
從以前就是被同情的國家
當然我們也很爭氣
所以在同情之下
成就了很多不可思議的成就
包括學問上的、科技上的
現在我們臺灣整個還是支撐著
整個科技的很多基礎的東西
其實都是由臺灣提供
所以我們不要小看自己
我們真的是很厲害
那夾在兩個大國之間
要怎麼樣子好好的過日子
唯一的辦法好好學佛
你如果介入政治、經濟
難免都會有一些問題出現
好 那這個我們直接看中文
那烏金就是烏金
Ur就是近
在烏金這個地方的Nu Jiang就是西北
Chang就是方
在烏金國的西北那個地方
那開了一朵很大的蓮花
這蓮花的花蕊上面
坐著一個童子
這個童子呢
他是證得稀有的殊勝成就的
那他的名字就被稱為蓮花生
這是一個故事
就他蓮花生
我們說蓮花生
我們說蓮花生它是化生的
蓮花化生
我們曉得在西方
你到極樂世界也是蓮花化生
所以從這邊呢
就有一個
我有一個很好的朋友
就是這個做佛像的
叫吳老師吳金生
他就認為佛經裡面在講的西方
指的就是這個地方
那在那時候的交通工具
在那時候的交通工具因為很落後
所以這一段距離就十萬億佛國了
在想像裡面它就是很遠
當然這個其實是另外一個
有點開玩笑的說法
當然也不無道理
因為那時候他的父親
因為沒有子嗣
沒有小孩子
所以就祈求
他的大臣
因紮菩提
他的大臣就知道
那個湖裡面
有奇特的這種大蓮花
他就看到
裡面有這麼一個小孩子
所以就抱回來給國王
那就叫做蓮花生大事
也就是他本來是國王的繼承者
但是很明顯的
他的任務不再做國王
他就變成把整個密法給傳下來
在蓮花生大事的周圍
圍繞著空行眾
從這個地方我們都可以看出來
在文法上
Kor就是周遭
在周遭
Kantor就是空行
Mambur就是很多
Kor就把它圍繞著
蓮花生大事
我願意隨著您來修行
所以祈請您隨時賜給我加持
所以這個祈請文
其實裡面沒有特別的意義
但就是那一份對前師的
直接的一種很單純的要求
祈禱
就這樣而已
那因為這個祈請文
是度母傳下來的
所以很多念這個就很容易相應
所以到現在為止
在藏傳的佛法裡面
格魯比較少
其實薩迦、靈瑪跟格魯
他們都會念這個
因為蓮師在藏傳裡面
還是根本的上師
最原始的上師
所以他因為最早
所以我們稱他為靈瑪
靈瑪就是老舊的意思
就是最古的意思
然後後來的馬爾巴拉之後的
我們稱他為新的密法
新密
要不要再念一次
要學就把它學會
用唱誦的
那個感覺比較好
如果直接念
用唱誦
後面那個
大就是我的意思
所以這邊會一二三
第三行的後面
切機結束了
達足機
就是您的後面
我跟在你的後面
那我要希望能夠成就
就是跟著修
希望能夠達到成就的修
好 那勤濟勒
勤濟勒常常我們會碰到
就是加持的意思
加持
好
那接著我們就來
看到八十六頁
八十六
順便介紹一下
看到八十六頁
我們說這個是
毗盧遮那佛
報身
法身就是這個
這個叫做普賢王如來
在藏傳的說法
法身是普賢王如來
那我們看到這個
不要想入非非
一般我們說
這個歡喜佛
這個佛父母
一看到就想入非非
其實我們要曉得祂的表意
那個滾入桑勃身體
是藍色
就本體光
那祂的佛母是白色的
那個就是大圓鏡智
它就是法界體性智
跟大圓鏡智的雙蘊
其實所有形象
都代表祂的抽象的意義
不是真正的
脫光衣服在那邊幹什麼
不是這個樣子
那由這個地方
可以直接就提升我們上去
你看祂的時候
你起什麼想法
就代表你的內在
那一份是什麼內涵
那透過訊息
透過教導
透過慢慢的把你改造
就思想改造
慢慢把你那個錯誤的理解
轉成正確的理解
你再看祂
你就自然就起清淨的恭敬心
這時候你
如果說我們輪迴
然後在上面在那邊飄飄飄
在找父母
結果看到人家在幹什麼
你說起恭敬心清淨心
那你就不入胎
就不會再輪迴
所以這個其實也是
密教的一個很殊勝
很方便的教法
就直接讓你看
其實我們曉得
近代的心理學
楊格 容格 中
還有那個
那個是誰
我一下子想不起來
就第二個特別有名的
他
我們一般都講
那個祖師教的什麼
就是最喜歡講愛的那個
佛洛依德
對不對
然後佛洛依德下來
那個我一下子記不起來
他就對藏傳的佛法
特別深入的探討
所以現在發展出來
佛心理學的治療
還是什麼之類的
其實用很多密法的東西
譬如說要去
治療你的恐懼症
那它反而是
用讓你更大的恐懼
來治療你
我們人之所謂輪迴
其實就是喜歡這個東西
連我們恐夫子都講實色性也
但是密法它就是
從這個地方去把你轉化
讓你看到的時候
不僅僅不會起邪思
不會起愛慾
反而起的是一種清淨的恭敬
那一樣的
在對峙我們恐懼的時候
或者身體裡面
陰暗的那一面的時候
在藏傳呢
它就用憤怒尊
來讓你修
那我們說提到
頂喉心脊密五個輪
那我也特別提到脊輪下面的
它是不清淨的
所以一般脊輪下面
就是修憤怒尊
脊輪修左火
左火是金剛漢
密輪修普八金剛
就是你的密輪
所以當你把這兩個
變成佛母的時候
整個就轉過去了
所以有時候我們常常是
越是不敢談的東西
其實越應該要去探討
因為那個部分就是
你蓋著的無名
你覆蓋著無名
無名永遠存在
你一定要去面對它
揭開它
所以有時候我們說
我們是禮儀之邦
就是說
談一些冠冕堂皇的
真正的內心話都不敢說
因為藏傳的佛法
它就把你拿出來說
而且就坦然的這樣子
那五方佛通通是雙印
當然我們這邊畫的都單身
因為在顯教的道場裡面
你畫雙身就有點奇怪
因為惹人意
要解釋半天
但我們既然要學
還是要攤開來說
這個也就是說
一切生命甚至一切佛
都是由這個地方衍生出來
那接著下去就要談
到底我們的生命
我們的貪嗔痴慢疑是怎麼來的
我們的輪迴是怎麼來
涅槃是怎麼證
涅槃的體性到底是什麼
輪迴的體性又是什麼
它是一還是二
如果它是二的話
那麼你再怎麼修都不能證涅槃
如果說輪迴的體性
跟涅槃的體性
不是一個的話
你再怎麼修
都不可能變成另外一個
所以這裡面值得我們去
好好的探討研究
你慢慢的
既有的分別心也慢慢的
就被打破了
我們認為理所當然的
原來不是那個樣子
譬如說我們認為輪迴
輪迴本來就應該
像我們說
被殺有什麼了不起
三十年以後又是一條好漢
是這樣子嗎
若我們懂得因果的道理
不是這樣子
沒有必然性
你當人機會很小
如果一個人是被殺死的
他再來當人的機會幾乎等於零
那橫禍
橫禍他心裡面的嗔恨
那不滿
怎麼可能再當人
一定是到惡去去
所以除非你的理解很高
譬如說我們說
那時候緬甸
泰國
甚至西藏
新疆
他們都有焚身
就他們這些生理
蒙古國
生理就是滯魂
那因為他在展現他的功德力
定力
願力
他要用這個來說服
這整個政府還是什麼
他願意
那這個就不會墮落
為什麼不墮落
你看他是怎麼
你就知道
他燒
燒連動都不動
你就曉得他定力有多高
不是在那邊喊痛
趕快逃
不是
那如果我們的話是
逃不了
被綁起來
五花大綁
被燒你也動不了
他們就這樣坐著燒
你試看看吧
所以這樣子的滯魂
當然是一個很高的情操跟願力
當然就不可能下墮
因為他完全沒有嗔恨
他只是基於慈悲
把他當成一種方便善巧的一種表達
用無言的抗議
而這個抗議還是最軟掉的
最沒有攻擊性
讓你去反省檢討而已
所以當然這個不能跟被殺的
那個等同來說
差太多
不是
好
我們就來看一下
Joba chenpo
就是大圓滿的意思
Kuntusambho
就是普賢
Monab
就是願
發的願
所以他整個翻起來是比較長
叫普賢王如來
祈禱能顯自然智
根本願聞
其實就以題目裡面來講
沒有這幾個什麼能顯自然智
沒有這些
所以這個也是一種翻譯的方便
好
那我們先講一段
一般
一個祭頌前面
都會有一個
發出那個聲音
像剛剛我們那個七祭祈請文
第一個是什麼
Hum
對不對
然後接著下去才是
吾君猶君如江山
就這樣子
那這個地方你看
它不是Hum
它是Ho
這個Ho一發出來
你就曉得
它是讚嘆
為什麼這麼奇妙
所以
在那個驚嘆詞裡面
其實很多文化
因為我們自然產生一種心理讚嘆
每一個人講出來
不同文化講出來也是一樣
Ho
就是一種很驚喜驚訝的意思
所以Ho也就是這個意思
那
Nang Si
Nang Si就是一切的顯現
細就是存在
所以這邊指的就是
所有的現象
所有的像
那這個Nang Si
Kor
Kor就是輪迴
De就是涅槃
輪迴涅槃的一切顯現
Tam Je
就是一切
Kun
也是一樣
就是一切
Tam Je Kun
就是包含所有的東西
所有的輪涅的一切現象
那我們只可以歸納成
Si Ji
Lam Ni
這部Ni
Sit
就是Ji
Jit
就是Jit
這兩三個Jit
那個Jit就是一
Lam Ni
Nang Ni
Lam就是道
Ni
兩種道
然後這部呢
就是Kor
Kor
也是兩個
所以一個Ji
兩個道
三個Kor
那個Ji呢
也有的就翻成Kun
那這邊講的就是說
輪迴涅槃的所有現象
其實它的Ji
它的本性
本質是一個
那分成兩個道
兩個不同的路
一個是本覺的路
一個是無明的路
所以就產生了兩個Kor
一個叫輪迴Kor
一個叫涅槃Kor
所以我們回來
輪迴涅槃
它一個意義無明
一個意義本覺
但是這個無明跟本覺呢
其實意義同一個
清淨性
就佛性
本來空性
我們曉得
本來是清淨的
本來是清淨
清淨它幻化成一個
幻化成覺
然後另外一個
這個清淨的幻化成無明
就變成有輪迴涅槃的
差別像出來了
所以接著下去
他就開始解釋
這兩個道呢
一個就是覺
一個是無明
那變現出輪迴的像
涅槃的功德像
輪迴的無奈像
就是不淨像
染汙像
所以因為
普賢王如來
知道了這個道理
所以他就
由我普賢
發出廣大的願
然後
這個願幹什麼
要令一切
在法界
宮裡面的一切
東西
或者一切眾生
都能夠現前就
證得佛陀的國位
這個就整個
這個寄宋
這個願文
它的
等於是
動機
它的用意
就是希望
眾生
透過他的這個願文以後
能夠
完全懂得
輪迴涅槃
它是怎麼來的
也能夠認識
本來清淨的自性
到底是什麼東西
如果能夠這樣子
那我們就能夠離開
輪迴
證得涅槃
也是證得佛陀的國位
所以在這裡面
其實
不疾不離
就集這個輪迴
證涅槃
不是離開輪迴
轉化輪迴的無明
然後變成本覺
然後就證了涅槃
你轉多少
就證多少
我們如果說
我們中國不是很喜歡
畫太極嗎
太極就是一邊黑一邊白
那我們禪宗裡面
有所謂的石牛圖
本來是黑牛
慢慢從頭
慢慢慢慢改造
到最後整條是白牛
這個其實都是在講這種東西
我們轉得一份無明
就證得一份法性
所以它其實
不是離開無明有法性
而是把它轉
把這些無明轉掉
把輪迴裡面的痛苦
輪迴裡面的分別執著
轉掉
進入平等性
你就曉得它本來面目
它本來是無惡無別
譬如說我們說十法界
十法界是一個法界
圓滿的法界就展現成十法界
那上面四個法界叫聖的法界
下面就是輪迴的法界
都在同一個法界裡面
你不能把它區隔
不能把它隔開
所以現在到底
蓮師跟我們有沒有在
四尊跟我們有沒有在
如果從現象
從輪迴的表象來看
好像它不在
但從整個法界去理解的話
本來就跟我們同在
那你能不能去跟它相應
是看你
我們為什麼有人修得好
修養很好
節奏很高
很慈悲
他雖然跟我們一樣都是人
但他內涵完全不一樣
因為他內涵已經相應了
菩薩的內涵
所以這個只是假象
假象裡面的真正內涵到底是什麼
那我們修
不是要否定掉這個
不是真的要把它塗上金身
變成一個黃金的樣子才是佛
而是你真正散發出來
表現出來的
就體相用
你表現出來的時候
到底是什麼東西
那體一定要正的空性
像一定要展現本覺
展現明
那麼用就隨著因緣
然後該現什麼像就現什麼像
所以我們
你修得再好
修成了佛了
這個身體不會改變
這個表現出來就是這個樣子
不是你修得很好以後
然後除非就這個因緣結束了
我釋憲成人的樣子
跟大家在一起的時間到了
那我就突然就頓變
變成我應該有的樣子
在這段時間裡面
你就是這個樣子
絕對不會因為你修
然後就突然
就一下子長得很高
長得很莊嚴
不會
那我看我們的六祖
六祖成就也很高
他也沒什麼改變
還是南方葛寮的樣子
綠綠的那種
不是厭惡的那種
所以不是你修得好
可以改變這個業報身
但是很明顯業報整個改變了
就是我們看起來那個定向的東西
改變不了
但是它整個內涵改變
所以重要的修行是改變內涵
不是改變外向
不需要改變外向
也沒有辦法改變外向
但是內涵是隨時可以改變
同樣的
這個肉身因為四大所成
它的堅固度就相對的高
它的存在的不可變
雖然隨時在變
但是我們也講過相似相續
它比較明顯
至於精神
至於思想這一方面
你可以跳躍的
這時候起善念
等一下馬上起惡念
現在跟人家在那邊開玩笑的打招呼
等一下一句話沒有聽好
馬上就翻臉
我們的心情思想這種
不是有摯愛的東西
反而是很容易變
而且變得完全不可理喻
我們還是把它念一遍
我們把它念一遍
我們慢慢看
這個願文裡面
你要分段
多看那個秀
這個到秀的時候
剛好是一段的
它是這樣分的
裡面的這個寄送
有長有短
譬如說接著下去
它就是七個句子
到三的時候
那更多了
三好幾頁
我們先把整個看一下
你看第87頁最後一個字
就是秀
它翻成笑
是秀
長夾秀
然後我們翻到第88頁
一二三四
第四行中間這邊
又是一個秀
這就第二段
然後第三段
就是滾滾上坡這樣一直下來
一直到第91頁
第91頁的第一行後面
又是一個秀
那每一段都是一個完整的文章
完整的在講某一個道理
然後接著下去第四段
開始就變得很短
第四段只有三行
就跟前面第一個一樣
就是六句
所以一二三
我們倒數第二行
就是秀
然後第六段
從91頁到93頁
93頁的第二行
然後接著下去就是第七段
第七段到94頁的第二行
然後第八段就比較長了
第八段就翻過來
96頁的第一行完的地方
又是一個秀
滾滾上坡
第九段就從96頁
到97頁的第二行最後一個
也寫
然後第十段就到第98頁的第三行
第三行這個基數句
第三行
第九段
接著第十一段
就到99頁的一二三行的中間
這個是第十一段
第十二段
就翻到第100頁的第二行
也寫
這是第十二段
第十三段就一直到101頁的段落那個地方
第二行缺幾音數長假秀
最後這一段就是第十四段
第十四段就到完
所以事實上真正的文章其實只有到第十三段
後面這邊其實就是結誦
就是後面整個總結
發願的總結
大致上這樣子先介紹一下
那麼每一段裡面都有不同的介紹的內涵
所以這個願文
普賢王如來的願文
其實就從我們修行裡面來講
是很重要的
很根本
而且很密
很深入
一般不容易看到這樣子的內容
至於它怎麼樣
我們也試著講一段
因為第一段
第一段剛剛講的就是說
到底要講什麼
目的
為什麼要有這個願文
它的目的是什麼
就是要讓一切的眾生都能夠遠離輪迴
證得涅槃
證得佛陀的果味
而這個輪迴涅槃的所有的假象
包括成佛也是假象
不要以為成佛就證得了一個永遠不變
不會改變的東西
沒有
不是
所有佛菩薩隨時都隨緣在實現
若它變成有一個定向
有一個常相
那它就動彈不得了
就永遠是那個樣子
就是要隨時能夠隨緣來實現
千江有水千江月
每一個月都類似於天上的月
水裡面的月都類似於天上的月
不是就是那個月
那隨著一樣的
你若月在高空
等於是你的果味如果夠高
你的能量夠高
那你饒億眾生的機會就多
千江有水千江月
那成佛呢
億萬眾生就有億萬佛
每一個人集心集佛
你會找到你的心
你就跟佛相應了
佛存在最大的意義
也是啟發你
引導你
找到你的心
從體相用都是如是
那我們看第二段
八十八頁
我先把它念一下
我念慢一點
這樣你可以對著看
念八十八頁
讓眾榮揚絕度昧
可得你給民昧度
得你人納三界地
麻日三間可化了腸
康順三間淌絕積
絕昧西東日八修
那我們就來看這一段在講什麼
普賢王祿來告訴我們說
真如的體性本無為
它本來就是無為的
不是造作出來的
我們體性不是造作出來的
所以我們證得體性不是修出來的
你不要想說我一直修
我一直修就會找到我的體性
那個不相干
我們一直在講
我們修是要把那個不對的修掉
對的何必修
對的無修
對的沒得修
所以現在所有的修
都是為了要除業障
把我們不好的觀念
習氣
行為
都把它改掉
而真如的本體是不待修
不是造作來
也不是造作能得
這個首先要理解
法耳就是它本來的面目
是廣大的不可思議的
你的真如體性
你的本體
你的心性
你的本來面目
它是大到可以含
變滿虛空
變滿法界
完全超出你可以想像
所以你千萬不要把自己
看成有限的東西
我就只是凡夫
我怎麼樣
其實當你把你凡夫的想法
放下的時候
這時候你變成一個
不可思議的存在的生命
我們可以這樣講
簡單的這樣講
譬如說
我們就以慈濟為例
那慈濟所有的人
都是有家庭
當這個人在家裡面的時候
他只能做家裡面的事
但是因為正言法師的號召力
這些人都離開他的家
組成慈濟的那些隊伍
哪邊有災難
他馬上就到
你可以想一想
他本來是家庭主婦
結果他一分身
然後就到災區
完全不顧生命的
所以這個其實當然就是
放下原來的我
他可以展現出來
但是這樣子
到底還是我們用人的程度在做
所以去做了很有意義的事
然後回到家
還是又回到原來的我
去那邊很慈悲
回來又會吵架
所以常常就是說
我們人可以扮演各種角色
千萬不要小看
我們也可以扮演一個十足的凡夫
十足的惡漢
但是也可以扮演完全的慈悲
完全的智者
像賓拉登
他如果不去做這種行為
你看他的樣子
真的是一個智者
但是智者一念無名一念我
為了這個民族而奮戰
為了回教徒
然後他就可以犧牲
就馬上做出你根本就不可思議的
大壞事出來
他內心或許是一個大慈悲
但是就那個無名加進來以後
他就變成這個整個世界的危機
然後也因為他那樣的表現
就讓美國逮到了機會
他反正格殺勿論
就變得有道理
所以我們千萬不要在還沒有修好之前
都要長丘
就會被整得很慘
我們說輪迴說涅槃
其實都是對這些現象的一個假名
他本來沒有什麼叫做輪迴
也沒什麼叫涅槃
如果我們能夠明瞭法爾如是
如果能夠明瞭我們本來的面目
我們真如的體性
那麼你就是佛陀了
佛陀就是覺者
你如果能夠對我們原來的體性
了了分明
對眾生的體性
對輪迴的體性
對涅槃的體性
都同一個體性
所以剛剛不是根一嗎
道二嗎
果二嗎
所以那個根是一樣的
也是基礎
那個C
那個基礎是無二的
不是可分的
所以一樣我們的存在
我們的心
我們的心跟眾生的心
眾生的心跟佛的心
其實無二無別
都是同一個清淨的心
那為什麼不一樣
我們把這個清淨的心給迷失了
給埋沒了
那展現的是我們顛倒妄想的心
當然就每一個人
都展現不一樣的輪迴的現象
就不自在的現象
所以當我們眾生的輪迴
眾生的無明
那就轉動了輪迴
也就是說整個輪迴
是由眾生的心起了無明
那就輪迴
眾生也因為起的那一念無明
所以就在輪迴裡面
在汙染裡面
在無明裡面
所以我們要曉得
佛陀是證得了本來具足的明瞭
法爾如是
就本來如是的一種體性
我們常常在講的
證得了空跟明
然後更證得了空明
展現出來沒有障礙的變滿
就無上證了證覺
這時候就是佛陀了
當你證得了光的時候
只要這個光存在
無明就不可能現
所以當你證得體性的時候
這時候體性上
本質上已經跟佛無異無別
但是那個果還沒有
還不是完全就已經圓滿了
完全無障礙了
我們還不到的
所以才要從初第一直修到十第
甚至等絕妙節
密教就到十三第再上去才是佛
既然這樣講清楚了
所以普遷王如來就普願三界有情咒
我講過了
我這樣講清楚了
所以你也聽到了
所以我希望你懂得這個道理以後
三界的有情
意界、色界、無色界的有情
都能夠斷獲原證真實意
我們就知道
我們在輪迴裡面是白輪迴
莫名其妙的
完全做不了主
而且就接受了
這個迷惑、這個無明
一定要把它斷掉
我們知道我們本來有清淨的本性
你趕快要去找回來
不是去修回來
趕快去找回來
那找回來當然就要走修行的路
慢慢離開家
走了很遠
沿道再回來回到家
本來清淨的心因為那一念患無明
那就演出了所有的生死
這個要再回去
所以希望三界的有情都能夠發願
都能夠努力的來斷獲證真
就是證道真實意
好 剛好講到這邊
後面甚至就談到
我們常常一直在講的
那個貪嗔痴慢疑
它怎麼轉成五種智慧
在這一個文章裡面也有提到
所以其實我們現在介紹的很多東西
都是從很多很扼要的
把它抽離出來
讓我們慢慢來學習
慢慢來感受
好
這一本後面
我們有把《楞嚴咒心》加進來
因為事實上那時候
《密言煞圖》的整個設計的發想
是從《楞嚴經》來開始
作為它設計的理念
所以我們來看一下《楞嚴咒心》
那這邊有一個地方我把它改了
大家看有沒有發覺到
什麼地方改了
打嗲嗒 嗡 阿那勒 比沙嗲
嗚啦 哇一啦嗒勒
叭嗒 叭嗒勒 哇一啦叭
呸 呼
我們本來是troom
現在改成bloom
呸 唰哈
因為我後來參考了很多
我發覺
因為我那時候剛根據的那個
它的範文是drop
drop
但是後來看很多版本
那drop跟bloom就差那麼一劃
那個範文裡面就差那麼一劃
你把那一劃拿掉就drop
把那一劃加進去就bloom
把troom先變成bloom
那troom的時候
它就是一種碾碎的一種動作
那bloom就變成佛的種子
那個我們在修準題法的
我們說Bleed
其實就是這個
bloom不是Bleed
那嗡啦嗡啦不對
嗡啦 繞
嗡啊繞
不是勒啊繞
不是抱 是繞
那為什麼是
因為到變成中文以後
我們那個ㄓ有些地方
比如說廣東人他就不會發ㄓ
以前我們上師他不會發ㄓ
他一定發ㄌ
他沒有辦法發ㄓ的聲音
廣東人沒有辦法發ㄓ
所以就變成說
翻成那個
因為那時候其實很多法
是從廣東這邊進來
所以在翻過程裡面
難免會有這些現象出現
比如說悟空三藏
他們那時候是海線過來
海線就是從廣東這邊進去
所以在翻的時候
可能有一些音
我們現在唸起來
就會有一點點出入
這個咒其實很有意思
就是殊勝啊
用我們的甘露佛
什麼是甘露佛
就是我們寂靜的
寂靜的心所發出來的光明
它是有火的光
用的像
但事實上裡面是清涼的
所以稱為甘露佛
用我們的自信放光法
放出來的光
展現成無量無邊的
無畏的金剛石
就是化現成無數的金剛石
來破一切的障礙
所以他班達內
就用這個櫥結成網
把所有的眾生涵蓋在這裡面
保護他們
如果是有一些業障的
那我們就用金剛石來打破它
我們曉得金剛櫥
我們外面那個亨哈
兩個惡將
那個手裡面拿著的
那個就是金剛櫥
我們的韋陀菩薩
拿那個也是金剛櫥
所以形象不一樣
那個形狀不一樣
那現在我們修的
有冬蜜也有獨孤櫥
也有三孤櫥
那藏蜜一般就五孤櫥
或者是靈麻
如果修大圓滿
甚至就九孤櫥
所以這個金剛手裡面
拿著就是櫥
無間不吹
所以我們在唸這個的時候
你就想說
我們從我們的心裡面
放著清清光光
從你的頂輪出來
然後化現成很多金剛手
造成一個散蓋
然後護持著
我們所要護持的眾生
那如果他們有什麼障礙的時候
就藉著金剛手的
加持力、吹破力、降伏力
然後就把他所有障礙吹破掉
Tatyatha
Om Anare
Pisade
Vira
Vajradhare
Panda
Pandane
Vajra
Pani
Pe
Hum
Bhrum
Pe
Svaha
再一次
Tatyatha
Om Anare
Pisade
Vira
Vajradhare
Panda
Pandane
Vajra
Pani
Pe
Hum
Bhrum
Pe
Svaha
Tatyatha
Om Anare
Pisade
Vira
Vajradhare
Panda
Pandane
Vajra
Pani
Pe
Hum
Bhrum
Pe
Svaha
我們觀想一下
就唱三遍
合掌
觀想一下
Tatyatha
Om Anare
Pisade
Vira
Vajradhare
Panda
Pandane
Vajra
Pani
Pe
Hum
Bhrum
Pe
Svaha
Tatyatha
Om Anare
Pisade
Vira
Vajradhare
Panda
Pandane
Vajra
Pani
Pe
Hum
Bhrum
Pe
Svaha
Tatyatha
Om Anare
Pisade
Vira
Vajradhare
Panda
Pandane
Vajra
Pani
Pe
Hum
Bhrum
Pe
Svaha
大家吉祥
晚安
善妙增長
Om
Ah
Hum